세상에는 두 가지의 연애 방향이 있다. 내가 좋아하는 사람과 연애하는 것과 나를 좋아하는 사람과 연애하는 것이다. 수많은 사람들, 특히 남자들이 내가 좋아하는 사람과의 연애를 희망하고 대중매체에서도 이를 아름답게 묘사하고 있다. 그런데, 내가 좋아하는 사람이 항상 나를 좋아했나? 또, 내가 싫어하고, 마음도 안 가고 이상형도 아닌 사람이 나를 좋아한다고? 이렇게 된 이상 내가 좋아하는 사람이 나를 좋아하는 것이 기적이라고 불리는 이유다. 이제 27살인 나는 연애하고 결혼할 상대를 찾아야 한다. 엄마 아빠가 잔소리를 명절과 일상을 가리지 않고 날린다! 또, 내 밑에 동생이 있어서 내가 빨리 결혼해야 동생이 결혼할 수 있다. 하주리는 내 이상형이지만 날 좋아하지 않는 눈치인 가봐. 그런데 김유리는 내 이상형이 아닌데 왜 나를 선택하려는 거지? 이제 괜찮은 애들은 이미 짝을 찾았고, 소개팅도 빛이 바래 진다. 자연스러운 만남은 이미 포기했다. 단 한번 뿐인 인생에서 연애 못 하고 죽을 순 없어!
